[음악]
안녕하세요
한국어는 아이린의 아이린이에요 설명
링크에
한국어 스크립트 그리고 영어 번역이
있으니까요 열심히 공부하고 싶은
날에는
pdf를 다운로드해서 공부해 주세요
그럼 알람
구독까지 부탁드리며 이제 시작할까요
여러분 이번 주도 잘 보내고 있나요
별일 없었나요 저는 이번 주는 조금
바쁘기도 하고
조금
심심하기도 했어요
왜냐하면 남편이 한국으로 출장을 가서
집에 저 혼자 있었거든요
매일 같이 떠들고
이야기하던 단짝 친구가 없어지니까
너무너무
심심한 거 있죠
하지만 수업이 많아서
심심할 틈이 없기도 했어요
아 참
재미있는
에피소드가 하나 있어요
재미있다기보다 저에게는 신기한
것이었는데요
이번 주에는
한국어 수업 시간에
별명에 대해 이야기를 했어요
한국은 어릴 때부터
친구들끼리 별명을
진짜 많이 부르거든요
예를 들어 저는 어릴 때 안경을 써서
별명이 안경이었어요 너무 유치하죠
키 큰 친구는
기린
얼굴이 빨간 친구는
토마토
키가 작은 친구는
난쟁이
성이 공시면 공룡 뭐 이런 아주
유치한 별명들이요
저는
고등학교 때는 별명이 초딩이었어요
초딩을
초등학생을 말해요
초등학생처럼 아이들 같은 목소리라는
의미였어요
아무튼
초등학생 때부터
고등학교 때까지 이런저런
별명이 있었어요
솔길이는
이름 말고 별명으로 불렀죠
지금도 어릴 때 친구들을 만나면
별명을 부르기도 해요
이름은 기억 안 나도
별명은 기억나는 친구들도 많고요
그래서 수업 시간에 별명에 대해
이야기하려고 했는데
아니 이럴 수가
학생들이 사는 나라에서는
별명을 많이 부르지 않았다는 거예요
미국
홍콩 캐나다 학생들이 있었는데 모두
별명을 많이 부르지 않았다고 했어요
그래서 제가
신나게 준비한 별명 수업이
조금 아쉽게 되어버렸지 뭐예요
그래도
한국의 별명 문화 이야기를 하며
서로의 문화 차이에 대해 이해하는
시간이 되었어요
제가 좋아하는
TV 프로그램 중에 비정상회담이라는
TV 프로그램이 있어요
이제는 하지 않아서 가끔 유튜브를
찾아보는데요
한국어를 잘 하는 외국인들이 나와서
자기 나라 문화를 소개하고
한국의 문화에 대해서
이야기하는 프로그램이에요
제가
얼마전에 본 영상은 나라마다
어떤 것에 가장 많이 시간을 쓰는지에
대해 이야기하는 것이었어요 그리고
아침에 일찍 일어나는 아침형 인간
밤늦게 자는 저녁형 인간 중
어떤 사람이 더 시간을 효율적으로
쓰는지에 대해
이야기했어요
나라마다 너무너무 달라서
재미있더라구요
오늘은 아침형인간 그리고 저녁형
인간에 대해 이야기 해볼까 해요
먼저 나라마다 가장 많이 시간을 쓰는
것 중에
재미있는 것이 있어서
조금 소개해 줄게요
우선 이탈리아 이탈리아는
여름에
점심 식사의 시간을 많이
쓴다고 해요
1시부터 저녁 5시
6시까지
앉아서 이야기하고
밥을 먹는다고 하네요
아마 주말에 그렇게 하는 거겠죠
이탈리아는 가족들과 보내는 시간도
중요하고
밥을 천천히
느긋하게 먹는 문화라고 해요
저도 이런저런 이야기 하면서
천천히 밥 먹고
와인도 한잔 마시고
하는 것을 좋아하지만
5시간 동안
앉아 있으면
엉덩이가 너무 아플 것 같아요 저는
중간에 방에 들어가서
쉬고 와야 할 것 같아요
그 다음
브라질이에요
브라질은 어디에 시간을 많이 있을까요
바로 바로
두구 두구 두구
샤워입니다
2015년에 하루에 샤워를 가장 많이
하는 나라로 뽑혔다고 해요 일주일에
평균 12번을 샤워를 한다고 해요
와
믿을 수 없어요
진짜 많이 하네요 여러분은
샤워 일주일에 몇 번이나 해요
저는 아무리 많아도 하루에 한 번이면
충분할 것 같은데요
브라질 사람들은 샤워를 엄청 좋아하나
봐요
샤워를 몇 번 하는지뿐만 아니라
샤워 시간도 사람마다 다른 거
같은데요
샤워 시간을 정말
케이스 바이 케이스
케바케더라고요 저는
샤워를 빨리 하는 편이에요
후다닥 샤워를 끝내는 것을 좋아해요
그런데
어떤 친구들은
30분
길게는 1시간까지 오랫동안
샤워를 하기도 하더라고요
샤워를 하면서
도대체 뭘 하는 걸까요 오랫동안
샤워하는 분들이 있어요 여러분은 어떤
쪽이에요
오랫동안 천천히 아니면
빨리빨리 후다닥
이렇게 나라마다 사람마다 중요하게
생각하는 것이
다른 것 같아요
그래서 누군가는 샤워의 시간을 많이
쓰고 누군가는
식사 시간에 시간을 많이 쓰고요
중요한 것의 시간을 많이 쓰고
덜 중요한 것에 시간을 덜 쓰는 거죠
효율적으로 시간을 쓰기 위해서요
한국에서는
꽤 오래전부터 아침형 인간이
트렌드였어요
한국 사람들 빨리빨리 열심히 산다는
이야기
들어봤어요
전체적으로
한국 사람들은 열심히 사는 편인 것
같아요
작은 나라에서 많은 사람들이 경쟁을
하다 보니까
가난한 나라에서 지금의 한국으로
빨리 성장을 하다 보니까
빨리빨리 열심히
문화처럼
된 것이죠
지금은 이런 문화가 조금
변하고 있지만
그래도
여전히 남아 있어요
그래서
직장인들도 일뿐만 아니라
뭔가 더 해야 한다는 마음이 있는 것
같아요
회사도 다니면서 내가 발전할 수 있는
뭔가를 해야 한다는 마음이요
그래서
회사에 가기 전에
책도 읽고
다른 공부도 하고
운동도 하는 거죠 그래서 아침형
인간이
엄청나게 인기를 얻었어요
여러분은 아침형 인간이에요 아니면
저녁형 인간이에요
일단 아침형 인간과 저녁형 인간이
무엇인지
이야기 해볼까요
정해진 정답은 없겠지만 저는
그렇게 생각해요
아침과 저녁 중에
언제 더 생산적인가
생산은 무언가를 만든다는 뜻이에요
여기에서
생산적이다는 더 많은 아웃풋을 만들
수 있다 시간을 잘 사용한다
효율적이다라는 뜻이에요
아침형 인간은 아침에 더
생산적인 사람인 것 같아요
아침에 더 잘 집중할 수 있고 더
아웃풋을 잘 만드는 사람인 거죠
그리고 아침에 잘 일어나는 사람이기도
하고 아침에 조용함을 좋아하는
사람이기도 하고요
그리고 전역형 인간은
밤에 더 생산적인 사람인 것 같아요
밤에 일도 더 잘 되고 아이디어도 더
잘 생각나고요
밤에 조용함을 더 좋아하는 사람이
아닐까요
우선 제 이야기를 먼저 해볼까요 저는
어느 쪽이게요 한번 맞춰보겠어요
저는 바로
완전 아침형 인간이에요
저는 어릴 때부터 아침형 인간으로
자란 것 같아요
왜냐하면
초등학교 때부터
새벽 6시에 일어났거든요
아빠가 아침 7시에 출근을 하셨는데요
그러니까 엄마는 6시부터 일어나셔서
요리를 하시는 거예요
요리하는 소리가 잘그라 달그락
들려오니까 저도 어쩔 수 없이 일찍
일어나는 거죠 그래서 어릴 때부터
평일 주말 모두
매일매일
6시에 일어났던 것 같아요
게다가 우리 집은 진짜 일찍 잤어요
저는
20살이 될 때까지 12월 31일
12시에
새해 카운트다운 하는 거 있죠 그거
한 번도 못해봤어요
왜냐하면 우리 가족은 9시에는 모두
잤어요
6시에 저녁 먹고 나면 잘 준비했어요
빠르면 8시 30분에도 잤어요
그러다 보니 카운트다운은
구경도 못해봤죠 이렇게 어린 시절을
보내다 보니까 지금도 아침에 일찍
일어나는 것이
편해요
지금은 더 일찍 일어나요 지금은
새벽 4시
5시쯤에 일어나요
늦게까지 자려고 알람을 끄고 자도
정말 신기하게
5시가 되면 눈이 번쩍
떠지더라고요
그리고 저녁이 되면 너무너무 졸려요
저녁 먹고 나면 거의 기절이에요
8시부터
슬슬 졸리기 시작해서
9시 30분쯤 되면
막 자야겠다 더 이상은 못 참아
하고 자요
매일 반복이에요
새벽에 일찍 깨고 저녁 되면 졸리고
아주
규칙적인 바이오리듬이죠
저녁에는 항상 비몽사몽 졸리다 보니
아침에 중요한 일을 하는 편이에요
저도 여러분처럼
외국어를 공부하고 있는데요
외국어 공부도 수업 준비도
책 읽는 것도 모두 아침에 해요
심지어
운동도 저녁에는 잘 못해요 저녁에
하면 집중이 안 되더라구요
운동도 아침에 하는 것을 가장
좋아해요
[음악]
저는 개인적으로 아침형 인간이라서
좋아요
왜냐하면 아무도 일어나지 않은 새벽에
아주 조용한 가운데 하루를 시작하는게
좋아요
일을 하기 전에 좋아하는
책 읽기나
외국어 공부나 그런 취미 생활들을 할
수 있는 것도 좋고요
일을 시작하기 전에 취미 생활을
하면서 좋은 에너지가 생기는 것
같아요
즐거운 마음으로 하루를 시작할 수
있는 거죠
그리고 가끔 해 뜨는 것을 보기도
하는데요 그것도 참 좋아요
매일 뜨는 해인데도
매일 다른 풍경이고 그걸 보는 제
마음도 매일 다르고요 해 뜨는 것을
보면
왠지 모르게
기운이나요
제가 아침형 인간이라서 좋은 점만
엄청 많이 이야기 했네요
한국에 그런 속담이 있어요
일찍 일어나는 새가
벌레를 잡는다 아침에 일찍 일어나는
사람이 더 생산적이라는 거죠
그런데
한국의 유명한 코미디언이 이런 말을
했어요
일찍 일어나는 새가
피곤하다 너무 웃기죠 그리고
정말
맞는 말이기도 하고요
아침형 인간이 최고라고 말하는
사람들에게
하는 말 같기도 해요
전역형 인간도 좋은 점이 많죠 제
개인적인 생각에는 전역형 인간이 더
많은 시간을 쓸 수 있는 것 같아요
그래서 저는 어릴 때부터 전역형
인간이 부러웠어요 저는 친구들이랑
놀다가도
밤이 되면 졸려서
늦게까지 못 놀았거든요 그럴 때도
저녁형 친구들이 부러웠어요 아침형
인간은 일찍 일어날 수 있는 시간이
빨라야
4시 5시잖아요
그런데 저녁형인 사람들은 12시 1시
2시까지도 시간을 쓸 수 있으니까
사용할 수 있는 시간은 저녁형 인간이
훨씬
훨씬 많은 것 같아요
그래서 사실 아침형 인간 저녁형 인간
어떤 타입이 더 좋다
나쁘다라고 말할 수 없는 것 같아요
사람마다 바이오리듬이 다르니까요
사람들이 이게 더 좋다라고 말하니까
그것을
따라 할 필요는 없는 것 같아요
그런데
요즘 사회는 아침형 인간에게 더 편한
거 같아요
전육형 인간에게는 조금 불편하고요
특히 직장인이요 왜냐하면 보통 아침
9시부터 일을 시작하잖아요
[음악]
늦게 출근하는 회사들도 생기고
있지만요 보통
직장인들은
7시
8시쯤에 일어날 텐데요
저녁형 바이오리듬을 갖고 있는
사람들에게는 불편하고
힘든 환경인 거죠
제가이 팟캐스트를 준비하면서
저녁형 친구에게 물어봤어요
전육형 라이프스타일의 좋은 점과 안
좋은 점에 대해서요
먼저 좋은 점 제가 예상한 것과
같았어요
밤에 시간이 많다는 것이에요
퇴근하고 집에 오면 7시에
8시 그때부터
4 5시간이 있는 거예요
퇴근한 후에 집에 와서
편안한 옷으로
갈아입고 그때부터
취미생활이나 하고 싶은 일을 할 수
있다는 거예요 그리고이
친구는
밤 시간에 더 아이디어가 잘
생각난다고 해요 아침에는
잠에서
덜 깨어있고 비몽사몽하고
피곤한데
밤에는
머리가 맞다고 해요 그리고
낮동안 생각했던 이런저런 아이디어들을
정리할 수도 있고요
그래서 아침보다 밤 시간이 더 좋다고
이야기 했어요
하지만
문제점으로
야식을 이야기하더라구요
밤늦게까지 깨어있으니까 배가 고파지고
야식을 먹게 된다고 해요
야식을 많이 먹으니까
점점 건강이 안 좋아지는 것 같다고
해요
여드름도 많이 나고
피부도 안 좋아지고요
실제로 예술가들을 보면
밤에 일하는 예술가가 많은 것 같아요
새로운 것을 생각하고
창의적인 일들은
밤에 더 잘 되나 봐요
밤에는 왠지 기분이 센치해지니까 더
영감이 잘 떠오르나 봐요
그러고 보니 저는
창의적인 편은 아니거든요 저는 좀
현실적인 편이에요
MBTI
t예요
티는 현실적인 사람
s는 감정
감성적인
센티멘탈한 사람이라고 해요
아침형 인간의
f보다 티가 더 많을 수도 있지
않을까요 전역형
인간에는 f가 더 많고요
갑자기 좀 궁금해지는데요 여러분
mbti와 함께 아침형인지 저녁형인지
알려주세요
오늘은 아침형인간 저녁형 인간에 대해
이야기를 했는데요 더 좋고 나쁨은
없는 것 같아요
각자 자기 라이프 스타일에 맞춰서
바이오리듬에 맞춰서 살면 되지
않을까요
여러분은 어느 쪽인지
댓글로 알려주세요
어떤 라이프 스타일이 자기에게 더 잘
맞는지 소개해 주면 좋겠어요
저는 지금 오후 5시가 조금 넘었어요
이제
곧 잘 시간이네요 아침형
인간은 그럼 이만 떠나보겠습니다
오늘은 여기까지예요
팟캐스트에서 듣고 싶은 이야기가
있다면
댓글로 알려주세요
여러분의 아이디어는 언제나 환영이에요
오늘도
즐겁고 행복한 하루 보내기를 바라요
그럼 다음에 또 만나요
안녕